### Основная формула
Результат = d20 + модификатор характеристики + бонус мастерства + другие бонусы + все штрафы  
#### Типы бонусов и штрафов
Из одной категории можно применить только 1 самый большой бонус и 1 самый малый штраф.
Штрафы могут иметь типы отличные от представленных ниже, а бонусы могут иметь только следующие типы:
- Бонус обстоятельства
- Бонус предметов
- Бонус состояния
#### Степени успеха и провала
Крит. провал: Значение < КС - 10
Провал: Значение < КС
Успех: Значение >= КС
Крит. успех: Значение >= КС + 10
#### Мастерство
- Экспертное владение можно получить только на 7 уровне и выше
- Легендарное владение можно получить только на 15 уровне и выше

| Уровень мастерства | Бонус       |
| ------------------ | ----------- |
| Необучен           | 0           |
| Обучен             | Уровень + 2 |
| Эксперт            | Уровень + 4 |
| Мастер             | Уровень + 6 |
| Легенда            | Уровень + 8 |

#### КС (Класс Сложности)
| Необходимый уровень | Сложность |
| ------------------- | --------- |
| Необучен            | 10        |
| Обучен              | 15        |
| Эксперт             | 20        |
| Мастер              | 40        |
| Легенда             | 50        |

### Особые проверки
#### Бросок атаки ближнего боя
Для броска атаки используется ==модификатор силы== или ==модификатор ловкости== если оружие с тегом "Точное"

#### Бросок атаки дальнего боя
Для броска атаки дальнего боя используется ==модификатор ловкости==

#### Штраф множественных атак
Чем больше атак за ход сделано - тем выше штраф при бросках атаки. 
Броски атаки заклинанием так-же считаются.
Штраф множественных атак работает только в ваш ход, и не распространяется на любые другие стадии битвы. Оружие с тегом "быстрое" получает меньший штраф:

| Атака по счету | Базовый штраф | С быстрым оружием |
| -------------- | ------------- | ----------------- |
| 1              | 0             | 0                 |
| 2              | 5             | 4                 |
| 3              | 10            | 8                 |

#### Штраф за дистанцию
Дистанционное и метательное оружие имеет шаг дистанции. Если цель внутри шага - штрафа нет. Если дальше то штраф будет -2 за каждый шаг удаления, но не более 6.
Пример:
Шаг стрельбы равен 100 футам.
Цель ближе чем 100 футов - штрафа нет
Цель на 150 футах - штраф -2
Цель на 250 футах - штраф -4
Цель на 550 футах - штраф -10
Цель на 601 футе - попасть невозможно 

#### Класс брони
Бросок атаки сравнивается с КБ для проверки того - попала атака или нет.
Формула:
Класс брони = 10 + модификатор ловкости (вплоть до ограничения модификатора ловкости доспеха) + бонус мастерства + бонус предмета к КБ от доспеха + другие бонусы + штрафы

#### Бросок атаки заклинанием
Для попадания заклинанием требуется выкинуть число большее чем КБ цели. 
Если не написано обратное, правила выбора модификатора следующие:
- Для сотворения заклинаний ==родословной== модификатор характеристики - ==харизма==.
- Для сотворения заклинаний ==класса==, модификатор характеристики - основная ==характеристика класса==.

#### КС заклинания
Для определения КС заклинания используется модификатор заклинательной характеристики 

#### Восприятие 
Для того что бы активно обнаружить что-то спрятанное, увидеть того кто прячется или найти то что кто-то прячет на теле происходит проверка восприятия.
Для ==инициативы== используется обычная проверка внимания но не против КС восприятия, а как значения для определения порядка хода. Персонажи с большими числами ходят первее, с меньшими - позже.
Формулы:
Для проверки восприятия используется ==модификатор восприятия==.
КС восприятия = 10 + общий мод. Восприятия 

#### Спасброски
Всего спасбросков три типа:
- Стойкости (Телосложение)
- Рефлекса (Ловкость)
- Воли (Интеллект)
Для спасбросков каждого типа используется базовая формула с модификатором указанной выше характеристики.

#### Удача и неудача 
За раз на один бросок может влиять только один эффект удачи и неудачи.
При одновременном эффекте удачи и неудачи ничего не происходит.
Удача - перебросить провальный бросок, кинуть два кубика и выбрать большее
Неудача - перебросить победный бросок, кинуть два кубика и выбрать меньшее

#### Простая проверка
Определите степень успеха и сделайте то что указано в таблице:
Крит. Успех - не получаете урон
Успех - получаете половину урона
Провал - получаете полный урон
Крит. Провал - получаете двойной урон

#### Чистая проверка
Бросок без любых бонусов и модификаторов.